# 분석

> - 산업 > 기업 > 직무
> - 정보보다 의견이 중요



### 산업 분석

- 경제신문 
  -  그냥 읽지말고 어떤 부분을 어떻게 활용할 것인지.
  - 기사를 구조적으로 보고, 어떻게 활용할지 생각해야됨.
  - 의견 발생이 어려우면 사설을 참고.
- 전자공시시스템(DART)
  - 가장 최근 분기 보고서
  - 회사 개요, 사업의 내용
  - 정보보다 의견을 중심으로 생각해야됨.
- 최근 이슈 관련 질문은 비판적이되 건설적으로.



### 기업 분석

- 기업 사이트
  - CEO 인사말
    -  키워드 수집
    - 자소서에 키워드 녹여야 됨.
  - 사업의 영역 
    - 기존 사업과 신사업
    - 의견발생 중심으로
  - 비전, 인재상
  - 조직도
    - 내가 지원할 직무의 위치를 봐야됨.
  - 채용공고
    - 특이사항
- 수동적인 표현말고 능동적으로(하게되었습니다 -> 했습니다)
- 천재보다는 조직에 적합한 사람을 원한다.



### 직무 분석

- 하는 일
- 주요 업무
- 핵심 역량
- 강점을 이야기 할 때 핵심역량과 연관지어야됨 -> 그렇지 않으면 직무이해도가 없다고 느껴짐
  1. 저는 ... 역량이 있습니다.
  2. 그 역량은 ... 때문에 이 직무에서 중요합니다.
  3.  경험
  4.  포부



# 면접

> - 나
> - 상대
> - 거시적



### 나

- 경험을 물어보는 이유는 `역량`을 물어보는 것
- 스스로 목표를 세우고 달성한 경험 => 자기개발, 관리
- 자소서는 못쓴거부터 제낀다
- 개발자는 문제해결역량과 끈기
  - 저는 ~한 끈기를 갖고 있습니다.
- 경험에 우선순위가 있어야됨.
  - 이공계는 프로젝트
  - 그 다음은 조직경험



### 상대

- 산업, 기업, 직무에 대한 의견 발생



### 거시적

- 국가적, 산업, 기업
- 국가,산성,기업의 장단점



### 인성면접

- 체계적인 답변(카테고리화)
  - 두 가지 측면으로 말씀드리겠습니다.
  - 첫번째는 ~한 이유 때문에 ..라고 생각합니다.
  - 저도 ... 하겠습니다.
  - 두번째는 ~한 이유 때문에 ..라고 생각합니다.
  - 저도 ... 하겠습니다.
- 모든 답변에 첫째, 둘째, 셋째하면 연기하는 것처럼 보임
  - 연결어구를 연습해야됨.
- 두괄식 답변
- 답변중에 길을 잃었을 때
  - 다시 말씀드리겠습니다.
  - 정리하자면, ...
- 아이컨택 => 인중이아니라 눈을 봐라
- 모의면접은 많이많이
- 패러프레이징
  - 넵, 지금 말씀해주신 부분에 대해서는...



### PT 면접

- 무엇을 강조해서 말 할 것인가
  - 직무 이해도
  - 기술과 연관된 서비스
- 준비시간을 잘 활용해야된다
  - 7 : 3
  - 7 -> 준비( 자료요약 - 구성(목차) - 최종(보고서 형태) ) 문제해결 보고서 목차 참고
  - 3 -> 시뮬레이션
  - 평가
    1. 주제 파악
    2. 논리
- 5분 발표
  1. 30초 : 자기소개
  2. 1분 : 주제파악 짧게 핵심만
  3. 3분 :  여러 경우의 수를 제안(조금 틀려도됨/ 고민해봤는지가 핵심)
  4. 30초 : 마무리
- 강조
  - 목소리 톤을 높이거나
  - 직접 강조 (여기 이부분을 보시면...)
- 제스처
  - 직접 제스처 (손으로 가르키는 것)
  - 제스처 천천히해야 자연스러움
- 질의응답
  - 아까 이 부분을 ~라하셨는데, 왜 그렇게 생각하는지
    - 논리가 중요
    - 준비할 때 목차 설정을 잘했어야됨
  - 공격
    - 태도가 중요
    - 아 그부분은 제가 설명이 부족했던 것 같습니다. 다시 설명드리겠습니다.
- 토론면접
  - 너무 욕심내지 마라
  - 끼어들기할때 패러프레이징
  - 정리해라
    - 지금 잠깐 정리해보면 ...
- 창의성면접
  - 준비 할 때 카테고리화 해야됨
    - 몇가지 측면에서...
    - 경우의 수
    - 주제를 재정의
- 임원면접
  - 임원은 경영진이다



# 서류

### 구조

- 경험
  - 왜 중요했던 경험이었는지
  - 뭘 배웠는지
- 소제목
  - 질문의 키워드
  - 나를 나타내고
  - 상대방의 흥미를 자극하고
  - 내가 쓴 문단을 포함해야됨
- 지원동기
  - 산업이나 직무 동기
  - 계기나 준비과정
- 입사 후 포부
  - 직무에서 직무순환이 어떻게 되고
  - 업무 이동이 어떻게 되는지
  - 5년단위로
  - 많은 조사와 구체적인 목표가 필요
  - 5년까지는 직무전문성
  - 10년까지는 직무전문성 확대
  - 15년까지는 중간관리자
  - 20년까지는 리더
- 장단점
  - 장점
    - 직무에 필요한 강점( 의사소통역량보다는 문제해결역량 또는 끈기 등)
  - 단점
    - 너무 솔직하지 않게
    - ~해서 많이 개선됐고, 앞으로도 ~한 방법으로 개선해 나갈거다
- 가치관
  - 대표경험
  - 메세지가 있어야됨
  - 직무에 유리한 걸로
- 직무
  - 카테고리화
  - 경험 별로 교육, 프로젝트 등
- 경험
  - 왜 이 경험이 이 직무에 중요한지
  - 구분 / 활동명 / 활동내용 / 성과 / 배운점 / 발휘역량 엑셀로 정리